О чём сегодняшнее видео?
Извините, я совсем забыл.
Но думаю, будет интересно.
Соберитесь, пожалуйста!
Сцена 1: Основы обслуживания клиентов
Извините.
Да, добро пожаловать!
Покажите, пожалуйста, эту рубашку.
Пожалуйста, вот она.
Спасибо.
Очень красивая.
Да, она очень популярна.
Сколько она стоит?
3000 йен.
Понятно.
Есть другие цвета?
Да, есть белый и чёрный.
Покажите, пожалуйста, белую.
Вот, пожалуйста.
Очень красиво!
Какой у вас размер?
Размер M.
А есть размер L?
Да, есть.
Минутку, пожалуйста.
Буду признателен.
Спасибо за ожидание.
Вот размер L.
Можно примерить?
Да, проходите туда, пожалуйста.
Спасибо.
Как вам?
Как раз впору!
Очень идёт!
Спасибо.
Я её беру.
Можно оплатить картой?
Да, конечно.
Тогда картой, пожалуйста.
Спасибо.
С вас 3000 йен.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучшего комментария. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием!
Сцена 2: Как выбрать еду
Я проголодался.
Да, я тоже.
Давайте что-нибудь съедим.
Что бы ты хотел?
Я хочу мяса.
Как насчёт того ресторана?
Отлично!
Давай зайдём.
Покажите, пожалуйста, меню.
Вот, пожалуйста.
Спасибо.
Я возьму котлету.
Котлета вкусная?
Да, очень вкусная.
Тогда и я возьму котлету.
Что будете пить?
Мне кофе, пожалуйста.
А я возьму сок.
Извините.
Примите заказ, пожалуйста.
Две котлеты, пожалуйста.
Один кофе, пожалуйста.
Один сок, пожалуйста.
Это всё.
Вы здесь впервые?
Да, впервые.
А я часто сюда захожу.
Правда? Другие блюда тоже вкусные?
Да, карри тоже очень вкусный.
В следующий раз попробую карри.
Отлично!
Давай ещё сюда придём!
Да, обязательно!
А, еда уже несут!
Приятного аппетита!
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Диалог о покупке ноутбука
Извините.
Да, добро пожаловать!
Я хочу посмотреть ноутбуки.
Ноутбуки, понятно.
Проходите сюда, пожалуйста.
Спасибо.
Какой ноутбук вам нужен?
Мне нужен лёгкий и компактный ноутбук.
Как вам этот?
Отлично!
А это ноутбук какой марки?
Японский ноутбук.
Понятно.
Сколько он стоит?
80 тысяч йен.
Немного дороговато.
Тогда как вам этот?
Сколько он стоит?
50 тысяч йен.
Дёшево!
Да, она очень популярна.
Он только чёрного цвета?
Нет, есть ещё белый и красный.
Покажите красный, пожалуйста.
Хорошо, одну минуточку.
Буду признателен.
Спасибо за ожидание.
Вот красный.
Красивый красный цвет!
Да, он пользуется популярностью у студентов.
А сколько он весит?
Примерно один килограмм.
Очень лёгкий!
Отлично!
Я возьму этот.
Спасибо.
Сцена 4: Практика заказа еды
Добро пожаловать.
Мне, пожалуйста, один гамбургер.
Хорошо, один гамбургер.
И ещё картофель фри, пожалуйста.
Какой размер картофеля фри вы хотите?
Маленький, пожалуйста.
Поняла.
Что будете пить?
Колу, пожалуйста.
Кола тоже маленького размера?
Нет, среднего размера, пожалуйста.
Поняла.
Сколько всего с меня?
600 иен.
Я буду есть здесь.
Поняла.
Ой, извините.
Да, слушаю вас.
Всё-таки сделайте картофель фри среднего размера.
Поняла.
Минутку, пожалуйста.
Буду признателен.
Спасибо за ожидание.
С вас 700 иен.
Возьмите, пожалуйста, с тысячи.
Ваша сдача — 300 иен.
Спасибо.
Вот ваш чек.
Заказ будет готов вон там.
Хорошо, поняла.
Спасибо большое.
Сцена 5: Планы после выпуска
Скоро выпускной, да?
Да, я тоже.
Время пролетело так быстро.
Что планируешь делать после выпуска?
Я поступлю в университет.
Понятно.
Что будешь изучать?
Буду изучать экономику.
Экономику, значит.
Это сложно, да?
Да.
Но буду учиться ради будущего.
Здорово!
А ты что будешь делать?
Я буду работать.
Где будешь работать?
В туристической компании.
Отлично!
Ты любишь путешествовать?
Да.
Очень люблю!
Какую работу будешь выполнять?
Буду работать гидом.
Звучит интересно!
Да.
Хочу встречаться с людьми из разных стран.
У тебя же хорошо с английским.
Спасибо.
Буду учить его ещё больше.
Давай поддержим друг друга!
Да.
Давайте постараемся.
Когда-нибудь обязательно съезжу к вам в тур.
Правда?
Очень рада!
Непременно покажите мне всё.
Да.
Обещаю.
С нетерпением жду.
Спасибо.
Сцена 6: Консультация по выбору карьеры и университета
Учитель, у вас есть время сейчас?
Да, в чём дело?
Хочу посоветоваться о выборе дальнейшего пути.
Конечно, проходите сюда.
Спасибо.
Извините за беспокойство.
Что случилось?
Хочу поступить в университет.
Понятно. Какой университет вы рассматриваете?
Хочу поступить в Токийский университет.
Токийский университет? Это сложно.
Да, я знаю.
Что хотите изучать?
Хочу изучать компьютерные науки.
Здорово! У вас хорошо с математикой?
Да, мне нравится.
Это замечательно.
Но мой японский пока не очень хорош.
Да, нужно больше заниматься.
Да, я занимаюсь по три часа каждый день.
Молодец! Так держать.
Спасибо.
Если будут вопросы, спрашивайте в любое время.
Хорошо, спасибо.
Успехов и на тесте по кандзи!
Да, буду писать и запоминать каждый день.
Я вас поддерживаю!
Спасибо! Постараюсь.
Ну, до завтра.
До свидания.
Сцена 7: Основы собеседования при приёме на работу
Добро пожаловать.
Здравствуйте, я на собеседование по поводу подработки.
Мы вас ждали.
Проходите сюда, пожалуйста.
Извините за беспокойство.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Спасибо.
Покажите, пожалуйста, ваше резюме.
Вот, пожалуйста.
Спасибо.
Как вас зовут?
Меня зовут Кен.
Кен-сан, верно?
Вы студент?
Да, я студент японской языковой школы.
Когда вы приехали в Японию?
Я приехал в апреле прошлого года.
Понятно.
У вас хорошо получается говорить по-японски.
Спасибо.
У вас есть опыт работы на подработке?
Да, я работал в круглосуточном магазине.
Понятно.
В ресторане работаете впервые?
Да, впервые.
Вы умеете готовить?
Да, немного умею.
В какие дни вы можете выйти на работу?
Я могу выйти во вторник, четверг и субботу.
В какое время вы можете работать?
С 17:00 до 22:00.
Хорошо.
Результат сообщим завтра по телефону.
Да, буду признателен.
Спасибо за сегодня.
Спасибо большое.
Извините за беспокойство.
Сцена 8: Прогулка по храмам Киото
На этих выходных хочу куда-нибудь съездить.
Отлично!
Куда бы вы хотели поехать?
Вы не знаете какое-нибудь хорошее место?
Как насчёт Киото?
Киото, да?
Отлично!
Там много старинных храмов.
Мне нравится осматривать храмы.
Тогда рекомендую храм Киёмидзу-дэра.
Киёмидзу-дэра?
Что это за место?
Очень большой и красивый храм.
Правда? Это далеко?
Нет, от станции на автобусе минут 15.
Близко, оказывается.
Да, там ещё потрясающие виды.
Хочу сделать много фотографий.
Весной там очень красиво цветёт сакура.
Отлично!
А еда там вкусная?
Да, мороженое с матча очень вкусное.
Я обожаю сладкое.
Тогда обязательно попробуйте!
Хорошо.
Что ещё посоветуете?
Там много магазинов с сувенирами.
Хочу немного пройтись по магазинам.
Это очень интересно!
Спасибо за совет.
Не за что. Хорошо вам провести время!
Да, с нетерпением жду выходных.
Обязательно расскажите потом!
Да, обязательно расскажу.
Сцена 9: Как пройти? / Спрашиваем дорогу
Извините, пожалуйста.
Да, чем могу помочь?
Я заблудился.
Куда вам нужно?
Мне нужно в мэрию.
В мэрию, понятно.
Отсюда пешком десять минут.
Как туда пройти?
Идите прямо по этой улице.
Прямо, да?
Да.
Затем на втором светофоре поверните направо.
На втором светофоре направо, правильно?
Да, верно.
Тогда слева будет большое белое здание.
Большое белое здание, понятно.
Да.
Это и есть мэрия.
Хорошо.
Рядом есть и почта.
Рядом с почтой?
Да.
Справа от почты.
Спасибо.
Нет-нет, будьте осторожны!
Ой, извините.
Можно ещё один вопрос?
Да.
Да, слушаю.
А поблизости есть круглосуточный магазин?
Да.
Вон на том углу есть.
А, вижу!
Спасибо.
Не забывайте пить воду!
Да.
Хорошо, буду.
Берегите себя!
Спасибо большое.
Сцена 10: Диалог о встрече / Разговор на японском о встрече
Алло, ты где сейчас?
Алло, я стою перед станцией.
У северного выхода?
Или южного?
Эм, у северного.
А я у южного.
Понятно. Что будем делать?
Я подойду к северному выходу.
Извините, пожалуйста.
Ждите там.
Хорошо, я буду под часами.
Хорошо, уже иду.
Иди осторожно!
Хорошо. О, вижу тебя!
А, вот и ты!
Спасибо за ожидание.
Да нет, я тоже только что пришёл.
Во сколько начинается фильм?
В половине третьего.
Ещё есть время, да?
Да. Может, пообедаем?
Отлично!
Что ты хочешь съесть?
Я бы съела рамэн.
Рядом есть вкусная лапшичная.
Правда?
Пойдём!
Вот, пожалуйста.
Народу много?
Думаю, сегодня не очень.
Отлично!
Давайте поторопимся.
Да.
Сцена 1: Основы обслуживания клиентов
Аудирование: проверка понимания на слух
Извините.
Извините = Извините / Прошу прощения
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, добро пожаловать!
Добро пожаловать = Добро пожаловать (в магазин)
Аудирование: проверка понимания на слух
Покажите, пожалуйста, эту рубашку.
Vてください = Пожалуйста, сделайте V
見(み)せる = показать
Аудирование: проверка понимания на слух
Пожалуйста, вот она.
Держите = Вот, возьмите / Пожалуйста
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Очень красивая.
いA + ですね = [Прил.], не так ли?
いい (хороший) ↔ 悪(わる)い (плохой)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, она очень популярна.
Nがあります = Есть N / иметь N
人気(にんき) = популярность
Аудирование: проверка понимания на слух
Сколько она стоит?
これ + は + N + ですか = Это N?
いくら = сколько (стоит)
Аудирование: проверка понимания на слух
3000 йен.
Nです = Это N
円(えん) = йена
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно.
Вот как? = Понятно / Да, действительно?
Аудирование: проверка понимания на слух
Есть другие цвета?
Nはありますか = У вас есть N? / Есть ли N?
他(ほか) = другой / ещё один
色(いろ) = цвет
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, есть белый и чёрный.
N1 と N2 = N1 и N2
白(しろ) (белый) ↔ 黒(くろ) (чёрный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Покажите, пожалуйста, белую.
N + を + 見(み)せてください = Покажите, пожалуйста, N
Аудирование: проверка понимания на слух
Вот, пожалуйста.
こちら = сюда / здесь
Аудирование: проверка понимания на слух
Очень красиво!
なA + ですね = [Прил.], не так ли?
きれい (красивый / чистый) ↔ 汚(きたな)い (грязный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Какой у вас размер?
いくつですか = Сколько? / Какой размер?
サイズ = размер
いくつ = сколько / какой номер
Аудирование: проверка понимания на слух
Размер M.
Nです = Это N
Аудирование: проверка понимания на слух
А есть размер L?
Nはありますか = У вас есть N? / Есть ли N?
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, есть.
あります = Есть / Имеется
Аудирование: проверка понимания на слух
Минутку, пожалуйста.
おV（ます形の語幹）ください = Пожалуйста, сделайте V (вежл.)
少々(しょうしょう) = немного / минуточку
待(ま)つ = ждать
Аудирование: проверка понимания на слух
Буду признателен.
Пожалуйста = Прошу вас
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо за ожидание.
お待たせしました = Спасибо за ожидание
Аудирование: проверка понимания на слух
Вот размер L.
Nです = Это N
Аудирование: проверка понимания на слух
Можно примерить?
Vて + もいいですか = Можно сделать V?
着(き)る (надеть) ↔ 脱(ぬ)ぐ (снять)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, проходите туда, пожалуйста.
N + へ + どうぞ = Пройдите, пожалуйста, к N / Сюда, пожалуйста
あちら = вон там
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Как вам?
Как вам? = Как оно?
いかが = как
Аудирование: проверка понимания на слух
Как раз впору!
ちょうど + いA = как раз [прил.] / в самый раз
ちょうど = ровно / точно
Аудирование: проверка понимания на слух
Очень идёт!
よく + Vます = Хорошо V
似合(にあ)う = подходить / идти (к лицу)
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Я её беру.
これ + を + Vます = Я V это
買(か)う (купить) ↔ 売(う)る (продать)
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Можно оплатить картой?
V（辞書形）こと + ができますか = Вы можете сделать V?
カード = кредитная карта
払(はら)う = платить
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, конечно.
できます = Могу / Умею
できる = мочь / уметь
Аудирование: проверка понимания на слух
Тогда картой, пожалуйста.
N + で + お願(ねが)いします = N, пожалуйста
じゃあ = тогда / ну тогда
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
С вас 3000 йен.
Nになります = Это будет N / Итого N
Сцена 2: Как выбрать еду
Аудирование: проверка понимания на слух
Я проголодался.
お腹(なか)がすく = проголодаться
お腹(なか) = живот / желудок
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, я тоже.
Давайте что-нибудь съедим.
何か = что-нибудь
食(た)べる = есть
Аудирование: проверка понимания на слух
Что бы ты хотел?
Vたい = хочу сделать...
何(なに) = что
Аудирование: проверка понимания на слух
Я хочу мяса.
Nが + Vたい = хочу сделать N
肉(にく) = мясо
Аудирование: проверка понимания на слух
Как насчёт того ресторана?
N + はどうですか = Как насчёт N?
お店(みせ) = ресторан / магазин
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
хороший (хорошо) ↔ плохой (плохо)
Аудирование: проверка понимания на слух
Давай зайдём.
Vましょう = Давайте сделаем...
入(はい)る (войти) ↔ 出(で)る (выйти)
Аудирование: проверка понимания на слух
Покажите, пожалуйста, меню.
Vてください = Пожалуйста, сделайте...
見(み)せる = показать
Аудирование: проверка понимания на слух
Вот, пожалуйста.
Пожалуйста = Вот, возьмите / Прошу
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Я возьму котлету.
N + にする = выбрать N
ハンバーグ = гамбургер / котлета
Аудирование: проверка понимания на слух
Котлета вкусная?
いA + ですか = Это [прил.]?
おいしい (вкусный) ↔ まずい (невкусный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, очень вкусная.
очень + いA = очень [прил.]
とても = очень
Аудирование: проверка понимания на слух
Тогда и я возьму котлету.
N + も = тоже / также
Аудирование: проверка понимания на слух
Что будете пить?
N + にする = выбрать N
飲(の)み物(もの) (напиток) ↔ 食(た)べ物(もの) (еда)
Аудирование: проверка понимания на слух
Мне кофе, пожалуйста.
N + がいい = N подойдёт / Я предпочитаю N
コーヒー = кофе
Аудирование: проверка понимания на слух
А я возьму сок.
N + にする = выбрать N
ジュース = сок
Аудирование: проверка понимания на слух
Извините.
Примите заказ, пожалуйста.
N + をお願(ねが)いします = Пожалуйста, дайте мне N
注文(ちゅうもん) = заказ
Аудирование: проверка понимания на слух
Две котлеты, пожалуйста.
N + を + числительное + お願いします = Пожалуйста, дайте мне [число] N
Две штуки = два предмета
Аудирование: проверка понимания на слух
Один кофе, пожалуйста.
N + を + числительное + お願いします = Пожалуйста, дайте мне [число] N
Одна штука = один предмет
Аудирование: проверка понимания на слух
Один сок, пожалуйста.
N + を + числительное + お願いします = Дайте мне, пожалуйста, [число] N
Аудирование: проверка понимания на слух
Это всё.
以上です = На этом всё.
以上 (больше чем/на этом всё) ↔ 以下 (меньше чем)
Аудирование: проверка понимания на слух
Вы здесь впервые?
初めて = в первый раз
初めて (первый раз) ↔ 再び (снова)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, впервые.
А я часто сюда захожу.
よく + V = часто делаю...
よく (часто) ↔ たまに (редко)
Аудирование: проверка понимания на слух
Правда? Другие блюда тоже вкусные?
他の + N = другой N
料理 = приготовление еды / блюдо / кухня
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, карри тоже очень вкусный.
よ = [частица в конце предложения для подчёркивания/уверенности]
カレー = карри
Аудирование: проверка понимания на слух
В следующий раз попробую карри.
次は = в следующий раз
次 = следующий
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
Давай ещё сюда придём!
また = снова
来る (приходить) ↔ 行く (идти)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, обязательно!
そうしましょう = Давайте так и сделаем.
Аудирование: проверка понимания на слух
А, еда уже несут!
Vました = [вежливая прошедшая форма глагола]
Аудирование: проверка понимания на слух
Приятного аппетита!
いただきます = вежливая фраза перед едой
Сцена 3: Диалог о покупке ноутбука
Аудирование: проверка понимания на слух
Извините.
すみません = Извините
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, добро пожаловать!
いらっしゃいませ = Добро пожаловать
Аудирование: проверка понимания на слух
Я хочу посмотреть ноутбуки.
V 見たい + です = хочу сделать...
見る = смотреть
Аудирование: проверка понимания на слух
Ноутбуки, понятно.
N + です + ね = Это N, верно?
Аудирование: проверка понимания на слух
Проходите сюда, пожалуйста.
こちら + へ + どうぞ = Пожалуйста, сюда
こちら = сюда
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
ありがとうございます = Большое спасибо
Аудирование: проверка понимания на слух
Какой ноутбук вам нужен?
どんな + N + が + 欲しい + ですか = Какую N вы хотите?
どんな = какой
Аудирование: проверка понимания на слух
Мне нужен лёгкий и компактный ноутбук.
いA 軽くて いA 小さい + N + が + 欲しい + です = хочу лёгкую и маленькую N
軽い (лёгкий) ↔ 重い (тяжёлый)
小さい (маленький) ↔ 大きい (большой)
Аудирование: проверка понимания на слух
Как вам этот?
こちら + は + どう + ですか = Как насчёт этого?
どう = как
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
А это ноутбук какой марки?
これ + は + どこ + の + N + ですか = Откуда эта N?
どこ = где
Аудирование: проверка понимания на слух
Японский ноутбук.
日本の + N + です = Это японская N
日本 = Япония
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно.
Сколько он стоит?
いくら + ですか = Сколько это стоит?
いくら = сколько
Аудирование: проверка понимания на слух
80 тысяч йен.
8万円 + です = Это стоит 80 000 йен
Аудирование: проверка понимания на слух
Немного дороговато.
少し + 高い + です + ね = Немного дороговато, не правда ли?
高い (дорогой) ↔ 安い (дешёвый)
少し (немного) ↔ たくさん (много)
Аудирование: проверка понимания на слух
Тогда как вам этот?
じゃあ、 + こちら + は + どう + ですか = Ну тогда, как насчёт этого?
じゃあ = ну тогда
Аудирование: проверка понимания на слух
Сколько он стоит?
いくら + ですか = Сколько это стоит?
Аудирование: проверка понимания на слух
50 тысяч йен.
5万円 + です = Это стоит 50 000 йен
Аудирование: проверка понимания на слух
Дёшево!
安い + です + ね = Дёшево, не правда ли?
安い (дёшево) ↔ 高い (дорого)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, она очень популярна.
はい、 + とても + 人気 + が + あります = Да, это очень популярно
人気 = популярность
とても (очень) ≒ 大変 (очень)
Аудирование: проверка понимания на слух
Он только чёрного цвета?
色 + は + 黒 + だけ + ですか = Только чёрный цвет?
黒 (чёрный) ↔ 白 (белый)
色 = цвет
Аудирование: проверка понимания на слух
Нет, есть ещё белый и красный.
いいえ、 + 白 + と + 赤 + も + あります = Нет, есть также белый и красный
白 (белый) ↔ 黒 (чёрный)
赤 = красный
Аудирование: проверка понимания на слух
Покажите красный, пожалуйста.
赤 + を + V 見せて + ください = Покажите, пожалуйста, красный
見せる = показывать
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, одну минуточку.
はい、 + 少々 + お + 待ち + ください = Да, подождите немного, пожалуйста
少々 (немного) ≒ 少し (немного)
待つ = ждать
Аудирование: проверка понимания на слух
Буду признателен.
お + 願い + します = Пожалуйста
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо за ожидание.
お + 待たせ + しました = Извините, что заставил вас ждать
待たせる = заставлять ждать
Вот красный.
Аудирование: проверка понимания на слух
Красивый красный цвет!
きれいな + 赤 + です + ね = Какой красивый красный цвет, не правда ли?
きれい (красивый) ↔ 汚い (грязный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, он пользуется популярностью у студентов.
はい、 + 学生 + に + よく + V 売れます = Да, это хорошо продаётся среди студентов
学生 = студент
売れる (продаваться) ↔ 買う (покупать)
Аудирование: проверка понимания на слух
А сколько он весит?
重さ + は + どのくらい + ですか = Сколько это весит?
重さ = вес
どのくらい = сколько / примерно сколько
Аудирование: проверка понимания на слух
Примерно один килограмм.
1キロ + くらい + です = Примерно 1 килограмм
くらい = примерно
Аудирование: проверка понимания на слух
Очень лёгкий!
とても + いA 軽い + です = Очень лёгкий
軽い (лёгкий) ↔ 重い (тяжёлый)
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
Я возьму этот.
これ + を + ください = Мне это, пожалуйста
ください = дайте, пожалуйста
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Сцена 4: Практика заказа еды
Аудирование: проверка понимания на слух
Добро пожаловать.
いらっしゃいませ = Добро пожаловать
Аудирование: проверка понимания на слух
Мне, пожалуйста, один гамбургер.
N + を + ください = Дайте, пожалуйста, N
一つ = одна штука
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, один гамбургер.
N + ですね = Это N, верно?
Аудирование: проверка понимания на слух
И ещё картофель фри, пожалуйста.
それから = а потом / после этого
Аудирование: проверка понимания на слух
Какой размер картофеля фри вы хотите?
N + はどうしますか = Что вы будете делать с N? / Как насчёт N?
サイズ = размер
Аудирование: проверка понимания на слух
Маленький, пожалуйста.
N + をお願いします = N, пожалуйста
Аудирование: проверка понимания на слух
Поняла.
かしこまりました = Понял / Будет сделано
Аудирование: проверка понимания на слух
Что будете пить?
Что вы будете делать с N? / Как насчёт N?
Напиток ↔ Еда
Аудирование: проверка понимания на слух
Колу, пожалуйста.
N + をお願いします = N, пожалуйста
Аудирование: проверка понимания на слух
Кола тоже маленького размера?
N + тоже = N тоже
Аудирование: проверка понимания на слух
Нет, среднего размера, пожалуйста.
N + をお願いします = N, пожалуйста
Аудирование: проверка понимания на слух
Поняла.
Сколько всего с меня?
N + всего = всего N / с помощью N
Всё = всё / все
Аудирование: проверка понимания на слух
600 иен.
Это N
Аудирование: проверка понимания на слух
Я буду есть здесь.
Глагол + в месте (место + で)
Здесь ↔ Там
Аудирование: проверка понимания на слух
Поняла.
Ой, извините.
Извините = Извините / Прошу прощения
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, слушаю вас.
Что
Аудирование: проверка понимания на слух
Всё-таки сделайте картофель фри среднего размера.
Выбрать N / остановиться на N
Как и ожидалось / всё-таки
Аудирование: проверка понимания на слух
Поняла.
Минутку, пожалуйста.
Пожалуйста, сделайте... (вежливая просьба)
Немного / минуточку ≈ Чуть-чуть
Аудирование: проверка понимания на слух
Буду признателен.
Спасибо за ожидание.
お待たせしました = Спасибо за ожидание
Аудирование: проверка понимания на слух
С вас 700 иен.
Стать N / составить N
Аудирование: проверка понимания на слух
Возьмите, пожалуйста, с тысячи.
Из N / от N
Тысяча
Аудирование: проверка понимания на слух
Ваша сдача — 300 иен.
N2 из N1
Сдача (деньги)
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
ありがとうございます = Большое спасибо
Аудирование: проверка понимания на слух
Вот ваш чек.
Это N
Чек
Спасибо.
Аудирование: проверка понимания на слух
Заказ будет готов вон там.
Пожалуйста, сделайте V в месте (место + で)
Товар / продукция
Там
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, поняла.
Спасибо большое.
Большое спасибо (прошедшее время)
Сцена 5: Планы после выпуска
Аудирование: проверка понимания на слух
Скоро выпускной, да?
Скоро + предложение
Выпускной
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, я тоже.
Да, верно / Согласен
Аудирование: проверка понимания на слух
Время пролетело так быстро.
Был (прилагательное)
Ранний / быстрый ↔ Поздний / медленный
Аудирование: проверка понимания на слух
Что планируешь делать после выпуска?
После того, как сделаешь V
Как
Аудирование: проверка понимания на слух
Я поступлю в университет.
Войти в N
Университет
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно.
Что будешь изучать?
Какой N?
Учёба
Аудирование: проверка понимания на слух
Буду изучать экономику.
Изучение N
Экономика
Аудирование: проверка понимания на слух
Экономику, значит.
Это сложно, да?
Это же ~, правда?
Трудный ↔ Лёгкий
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Но буду учиться ради будущего.
Для N / ради N
Будущее
Аудирование: проверка понимания на слух
Здорово!
Замечательный / прекрасный
Аудирование: проверка понимания на слух
А ты что будешь делать?
Что будете делать?
Вы
Аудирование: проверка понимания на слух
Я буду работать.
Работать
Аудирование: проверка понимания на слух
Где будешь работать?
Где будете делать V?
Где
Аудирование: проверка понимания на слух
В туристической компании.
Делать V в месте (место + で)
Туристическое агентство
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
Звучит хорошо
Хороший ↔ Плохой
Аудирование: проверка понимания на слух
Ты любишь путешествовать?
Нравится N
Путешествие
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Очень люблю!
Очень нравится
Нравится ↔ Не нравится
Аудирование: проверка понимания на слух
Какую работу будешь выполнять?
Какая N?
Работа
Аудирование: проверка понимания на слух
Буду работать гидом.
Работа в качестве N
Гид
Аудирование: проверка понимания на слух
Звучит интересно!
Кажется / выглядит (основа прилагательного + そうです)
Весёлый ↔ Скучный
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Хочу встречаться с людьми из разных стран.
Хочу сделать V
Разные
Страна
Аудирование: проверка понимания на слух
У тебя же хорошо с английским.
Потому что + предложение
Умелый ↔ Неумелый
Английский
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Буду учить его ещё больше.
Делать V больше
Больше
Аудирование: проверка понимания на слух
Давай поддержим друг друга!
Друг друга / взаимно
Стараться
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Давайте постараемся.
Давайте сделаем V
Аудирование: проверка понимания на слух
Когда-нибудь обязательно съезжу к вам в тур.
Когда-нибудь хочу сделать V
Когда-нибудь
Тур
Аудирование: проверка понимания на слух
Правда?
На самом деле / правда
Аудирование: проверка понимания на слух
Очень рада!
Радостный / счастливый
Радостный ↔ Грустный
Аудирование: проверка понимания на слух
Непременно покажите мне всё.
Обязательно сделайте V
Проводить / показывать
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Обещаю.
Обещаю
Обещать
Аудирование: проверка понимания на слух
С нетерпением жду.
Жду с нетерпением
Ожидание / удовольствие
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Сцена 6: Консультация по выбору карьеры и университета
Аудирование: проверка понимания на слух
Учитель, у вас есть время сейчас?
Можно? / Ничего?
Учитель
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, в чём дело?
Хочу посоветоваться о выборе дальнейшего пути.
Хочу что-то сделать насчёт N
Дальнейший путь
Консультация / обсуждение
Аудирование: проверка понимания на слух
Конечно, проходите сюда.
Проходите сюда, пожалуйста.
Сюда ↔ Туда
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Извините за беспокойство.
Извините.
Невежливость / грубость
Аудирование: проверка понимания на слух
Что случилось?
Хочу поступить в университет.
N (место) + に + 行きたい = хочу пойти в N
大学 (だいがく) = университет
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно. Какой университет вы рассматриваете?
どの + N + ですか = Какой N?
どの = какой
Аудирование: проверка понимания на слух
Хочу поступить в Токийский университет.
N (место) + に + 行きたい = хочу пойти в N
東京大学 (とうきょうだいがく) = Токийский университет
Аудирование: проверка понимания на слух
Токийский университет? Это сложно.
いA + ですね = Это же [прилагательное], да?
難しい (трудный) ↔ 易しい (лёгкий)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, я знаю.
知っています = знаю
知る = знать
Аудирование: проверка понимания на слух
Что хотите изучать?
何の + N + を + Vたいですか = Какой N ты хочешь V?
勉強 (べんきょう) = учёба
Аудирование: проверка понимания на слух
Хочу изучать компьютерные науки.
N + の + 勉強をしたい = хочу изучать N
コンピューター = компьютер
Аудирование: проверка понимания на слух
Здорово! У вас хорошо с математикой?
N + が + 得意 = силён в N
数学 (すうがく) = математика
得意 (сильный) ↔ 苦手 (слабый)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, мне нравится.
N + が + 好き = нравится N
好き (нравится) ↔ 嫌い (не нравится)
Аудирование: проверка понимания на слух
Это замечательно.
いいですね = Здорово! / Отлично!
Аудирование: проверка понимания на слух
Но мой японский пока не очень хорош.
N + が + 下手 = слаб в N
下手 (слабый) ↔ 上手 (сильный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, нужно больше заниматься.
Vなければなりません = должен / обязан сделать
もっと = больше
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, я занимаюсь по три часа каждый день.
Vています = делаю (привычное действие / текущее состояние)
毎日 (まいにち) = каждый день
時間 (じかん) = час / время
Аудирование: проверка понимания на слух
Молодец! Так держать.
その調子です = Так держать!
えらい = молодец / замечательно
調子 (ちょうし) = состояние / ритм
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Если будут вопросы, спрашивайте в любое время.
Vたら + Vてください = Если..., пожалуйста, сделай V
いつでも = в любое время
聞く = спрашивать / слушать
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, спасибо.
お願いします = Пожалуйста. (просьба)
Аудирование: проверка понимания на слух
Успехов и на тесте по кандзи!
Vてください = Пожалуйста, сделай V
漢字 (かんじ) = иероглифы
テスト = тест
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, буду писать и запоминать каждый день.
Vて + Vます = делаю V и делаю V (последовательность действий)
書く = писать
覚える (запоминать) ↔ 忘れる (забывать)
Аудирование: проверка понимания на слух
Я вас поддерживаю!
Vています = делаю (текущее состояние)
応援 (おうえん) = поддержка / болеть за
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо! Постараюсь.
頑張ります = Постараюсь! / Буду стараться!
頑張る = стараться / упорствовать
Аудирование: проверка понимания на слух
Ну, до завтра.
また + N (время) = До встречи в N
明日 (あした) = завтра
また = ещё / до встречи
Аудирование: проверка понимания на слух
До свидания.
さようなら = До свидания
Сцена 7: Основы собеседования при приёме на работу
Аудирование: проверка понимания на слух
Добро пожаловать.
いらっしゃいませ = Добро пожаловать!
Аудирование: проверка понимания на слух
Здравствуйте, я на собеседование по поводу подработки.
Vます (основа) + に 来ました = пришёл, чтобы сделать...
面接 (めんせつ) = собеседование
Аудирование: проверка понимания на слух
Мы вас ждали.
お + Vます (основа) + していました = делал... (скромно / вежливо)
待つ = ждать
Аудирование: проверка понимания на слух
Проходите сюда, пожалуйста.
こちらへどうぞ = Сюда, пожалуйста
こちら (сюда) ↔ あちら (туда)
Аудирование: проверка понимания на слух
Извините за беспокойство.
失礼 (しつれい) = невежливость / грубость
Аудирование: проверка понимания на слух
Присаживайтесь, пожалуйста.
Vて + ください = пожалуйста, сделай...
座る (сидеть) ↔ 立つ (стоять)
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Покажите, пожалуйста, ваше резюме.
Vて + ください = пожалуйста, покажи...
履歴書 (りれきしょ) = резюме
見せる (показывать) ↔ 見る (смотреть)
Аудирование: проверка понимания на слух
Вот, пожалуйста.
Спасибо.
Аудирование: проверка понимания на слух
Как вас зовут?
お + N + は？ = А как насчёт N?
名前 (なまえ) = имя
Аудирование: проверка понимания на слух
Меня зовут Кен.
と 申します = меня зовут... / я...
申す ≈ говорить (вежливая форма)
Аудирование: проверка понимания на слух
Кен-сан, верно?
N + ですね = Это же N, да?
Аудирование: проверка понимания на слух
Вы студент?
N + ですか = Это N?
学生 (がくせい) = студент
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, я студент японской языковой школы.
N1 の N2 = N2 из N1 / N2 N1
日本語学校 (にほんごがっこう) = школа японского языка
Аудирование: проверка понимания на слух
Когда вы приехали в Японию?
Place + へ 来ましたか = Ты приехал в (место)?
いつ = когда
Аудирование: проверка понимания на слух
Я приехал в апреле прошлого года.
Time + に 来ました = приехал в (время)
去年 (きょねん) (прошлый год) ↔ 来年 (らいねん) (следующий год)
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно.
У вас хорошо получается говорить по-японски.
N + が 上手ですね = Ты хорошо разбираешься в N, да?
上手 (сильный) ↔ 下手 (слабый)
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
У вас есть опыт работы на подработке?
N + の 経験はありますか = У тебя есть опыт в N?
経験 (けいけん) = опыт
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, я работал в круглосуточном магазине.
Place + で Vました = делал V в (месте)
働く = работать
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно.
В ресторане работаете впервые?
N + は 初めてですか = Это твой первый раз с N?
初めて (впервые) ↔ また (ещё раз)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, впервые.
初めてです = Первый раз.
Аудирование: проверка понимания на слух
Вы умеете готовить?
Vる + ことが できますか = Ты умеешь V?
料理 (りょうり) = кулинария
作る = готовить
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, немного умею.
少し できます = Умею немного
少し (немного) ↔ たくさん (много)
Аудирование: проверка понимания на слух
В какие дни вы можете выйти на работу?
何曜日に Vる + ことが できますか = В какой день недели ты можешь V?
入る (входить) ↔ 出る (выходить)
Аудирование: проверка понимания на слух
Я могу выйти во вторник, четверг и субботу.
N1 と N2 と N3 = N1, N2 и N3
火曜日 (вторник) / 木曜日 (четверг) / 土曜日 (суббота)
Аудирование: проверка понимания на слух
В какое время вы можете работать?
何時から 何時まで = С какого до какого часа?
時間 (じかん) = время / часы
Аудирование: проверка понимания на слух
С 17:00 до 22:00.
Time1 から Time2 まで = с (время 1) до (время 2)
午後 (после полудня) ↔ 午前 (до полудня)
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо.
わかる = понимать
Аудирование: проверка понимания на слух
Результат сообщим завтра по телефону.
Time + Vます = сделаю V в (время)
結果 (けっか) = результат
電話する = звонить
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, буду признателен.
よろしく お願いします = Прошу любить и жаловать!
頼む = просить
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо за сегодня.
Сегодня ↔ Завтра
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо большое.
Извините за беспокойство.
Сцена 8: Прогулка по храмам Киото
Аудирование: проверка понимания на слух
На этих выходных хочу куда-нибудь съездить.
Vたい = хотеть что-то сделать
Кондо = в этот раз / в следующий раз
Сюмацу = выходные
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
Куда бы вы хотели поехать?
Куда + Vます? = Куда вы идете? (досл. «Куда делаете?»)
Доко э = куда
Аудирование: проверка понимания на слух
Вы не знаете какое-нибудь хорошее место?
Vませんか = Не хотите ли...? / Давайте...
Басё = место
Сиру = знать
Аудирование: проверка понимания на слух
Как насчёт Киото?
N + ва до: дэсу ка? = Как насчёт N?
Кё:то = Киото
Аудирование: проверка понимания на слух
Киото, да?
Отлично!
Аудирование: проверка понимания на слух
Там много старинных храмов.
N + га аримасу = Есть / имеется N
Фуруй (старый) ↔ Атарасий (новый)
Отэра = храм
Аудирование: проверка понимания на слух
Мне нравится осматривать храмы.
Vる + нога суки дэсу = любить делать...
Суки (нравится) ↔ Кирай (не нравится)
Аудирование: проверка понимания на слух
Тогда рекомендую храм Киёмидзу-дэра.
N + га осусумэ дэсу = Рекомендую N
Осусумэ = рекомендация
Киёмидзудэра = храм Киёмидзу
Аудирование: проверка понимания на слух
Киёмидзу-дэра?
Что это за место?
Донна + N = Какой N?
Донна = какой, какого рода
Аудирование: проверка понимания на слух
Очень большой и красивый храм.
いAくте + なAна + N = ...и... N
О:кий (большой) ↔ Ти:сай (маленький)
Кирэй = красивый / чистый
Аудирование: проверка понимания на слух
Правда? Это далеко?
Нет, от станции на автобусе минут 15.
N (место) + кара + N (транспорт) + дэ + время = от N доехать на N за ... времени
Эки = станция
Басу = автобус
Аудирование: проверка понимания на слух
Близко, оказывается.
Тикай (близкий) ↔ То:й (далёкий)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, там ещё потрясающие виды.
N + мо = N тоже / также
Кэйсики = пейзаж
Субарасий = замечательный
Аудирование: проверка понимания на слух
Хочу сделать много фотографий.
Vтай = хотеть сделать
Сясин = фотография
Тору = фотографировать
Аудирование: проверка понимания на слух
Весной там очень красиво цветёт сакура.
N + га + наA дэсу = N — это ...
Хару = весна
Сакура = сакура (вишнёвый цвет)
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
А еда там вкусная?
N + ва + いA дэсу ка? = N вкусный?
Табэмоно = еда
Оисий (вкусный) ↔ Мадзуй (невкусный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, мороженое с матча очень вкусное.
N1 + но + N2 = N2 из N1
Маття = матча (порошковый зелёный чай)
Айсукури:му = мороженое
Аудирование: проверка понимания на слух
Я обожаю сладкое.
N + га дайсуки дэсу = очень люблю N
Амай (сладкий) ↔ Караи (острый)
Дайсуки = очень нравится / любить
Аудирование: проверка понимания на слух
Тогда обязательно попробуйте!
Vтэ + митэ кудасай = попробуйте сделать...
Дзэхи = обязательно
Табэру = есть
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо.
Что ещё посоветуете?
Хока ни = кроме того / что-то ещё
Хока = другой
Аудирование: проверка понимания на слух
Там много магазинов с сувенирами.
N + га такусан аримасу = Есть много N
Омиягэ = сувенир
Омисэ = магазин
Аудирование: проверка понимания на слух
Хочу немного пройтись по магазинам.
N + о ситай дэсу = хочу сделать N
Каимоно = покупки
Кау (покупать) ↔ Уру (продавать)
Аудирование: проверка понимания на слух
Это очень интересно!
Таносий (весёлый) ↔ Цумаранай (скучный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо за совет.
Vтэ + курэтэ аригато: годзаимасу = Спасибо, что сделали...
Осиэру = объяснять / рассказывать
Аудирование: проверка понимания на слух
Не за что. Хорошо вам провести время!
Vтэ + китэ кудасай = пожалуйста, сходите и сделайте...
Таносimu = наслаждаться
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, с нетерпением жду выходных.
N + га таносими дэсу = жду с нетерпением N
Таносuми = ожидание с нетерпением
Аудирование: проверка понимания на слух
Обязательно расскажите потом!
Vсасэтэ кудасай = позвольте мне сделать... / расскажите, пожалуйста
Оханаси = рассказ
Кику = слушать
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, обязательно расскажу.
Канарадзу + Vмасу = обязательно сделаю...
Канарадзу = обязательно
Ханасу = говорить
Сцена 9: Как пройти? / Спрашиваем дорогу
Аудирование: проверка понимания на слух
Извините, пожалуйста.
Да, чем могу помочь?
До: симасита ка? = Что случилось? / В чём дело?
Аудирование: проверка понимания на слух
Я заблудился.
N ни майоимасита = заблудился в N
Мити ни майоу = заблудиться
Аудирование: проверка понимания на слух
Куда вам нужно?
Доко э Vтай дэсу ка? = Куда вы хотите поехать? (досл. «Куда хотите сделать?»)
Доко = где
Аудирование: проверка понимания на слух
Мне нужно в мэрию.
N ни икитай дэсу = хочу поехать в N
Сиякусё = мэрия
Аудирование: проверка понимания на слух
В мэрию, понятно.
N дэсу нэ = N, да? / N, верно?
Аудирование: проверка понимания на слух
Отсюда пешком десять минут.
N1 кара аруитэ время = от N1 пешком за ... времени
Аруитэ = пешком
Фун = минута(ы)
Аудирование: проверка понимания на слух
Как туда пройти?
До: яттэ Vмасу ка? = Как вы это делаете?
До: яттэ = как
Аудирование: проверка понимания на слух
Идите прямо по этой улице.
N о массугу Vтэ кудасай = идите прямо по N
Массугу (прямо) ↔ Магару (поворачивать)
Ику (идти) ↔ Куру (приходить)
Аудирование: проверка понимания на слух
Прямо, да?
Массугу дэсу нэ = прямо, да?
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Затем на втором светофоре поверните направо.
N о миги ни магаттэ кудасай = поверните направо на N
Синго: = светофор
Миги (право) ↔ Хидари (лево)
Аудирование: проверка понимания на слух
На втором светофоре направо, правильно?
N о миги дэсу нэ = повернуть направо на N, да?
Футацумэ = второй
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, верно.
Тогда слева будет большое белое здание.
Хидари ни N га аримасу = слева находится N
О:кий (большой) ↔ Ти:сай (маленький)
Сирой (белый) ↔ Курой (чёрный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Большое белое здание, понятно.
いA N дэсу нэ = いA N, да?
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Это и есть мэрия.
Сорэ га N дэсу = это и есть N
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо.
Рядом есть и почта.
Тикаку ни N мо аримасу ё = рядом есть и N
Тикай (близко) ↔ То:й (далеко)
Ю:бинкёку = почта
Аудирование: проверка понимания на слух
Рядом с почтой?
N но тонари дэсу ка? = это рядом с N?
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Справа от почты.
N но мигидонари дэсу = справа от N
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Нет-нет, будьте осторожны!
Ки о цукэтэ кудасай нэ = будьте осторожны, пожалуйста
Ки о цукэру = быть осторожным
Аудирование: проверка понимания на слух
Ой, извините.
Можно ещё один вопрос?
Мо: хитоцу ий дэсу ка? = можно ещё один вопрос?
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Да, слушаю.
Нан дэсё: ка? = Что такое? / В чём дело?
Аудирование: проверка понимания на слух
А поблизости есть круглосуточный магазин?
N ва тикаку ни аримасу ка? = Есть ли N поблизости?
Конбини = круглосуточный магазин
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Вон на том углу есть.
Place но кадо ни аримасу ё = это на углу Place
Кадо = угол
Аудирование: проверка понимания на слух
А, вижу!
Vました = видел / мог видеть
見(み)える = видно / можно увидеть
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо.
Не забывайте пить воду!
N を しっかり Vて くださいね = пожалуйста, убедитесь, что правильно V N
水分(すいぶん) = гидратация / влага / вода
しっかり = как следует / достаточно
Да.
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, буду.
そうします = сделаю так
Аудирование: проверка понимания на слух
Берегите себя!
気(き) を つけて = берегите себя / будьте осторожны
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо большое.
Сцена 10: Диалог о встрече / Разговор на японском о встрече
Аудирование: проверка понимания на слух
Алло, ты где сейчас?
どこ + に + いますか = где находится (кто-то)?
今(いま) = сейчас
どこ = где
Аудирование: проверка понимания на слух
Алло, я стою перед станцией.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = находиться перед N
駅(えき) = станция
前(まえ) (перед) ↔ 後(うし)ろ (за)
Аудирование: проверка понимания на слух
У северного выхода?
N + ですか = Это N?
北口(きたぐち) (северный выход) ↔ 南口(みなみぐち) (южный выход)
Аудирование: проверка понимания на слух
Или южного?
N + ですか = Это N?
南口(みなみぐち) (южный выход) ↔ 北口(きたぐち) (северный выход)
Аудирование: проверка понимания на слух
Эм, у северного.
Это N
Аудирование: проверка понимания на слух
А я у южного.
N(場所(ばしょ)) + に + います = находиться в / на N
Аудирование: проверка понимания на слух
Понятно. Что будем делать?
どう + Vましょうか = Что будем делать (V)?
どう = как
Аудирование: проверка понимания на слух
Я подойду к северному выходу.
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = идти в N
行(い)く (идти) ↔ 来(く)る (приходить)
Аудирование: проверка понимания на слух
Извините, пожалуйста.
Пожалуйста = Прошу вас
Аудирование: проверка понимания на слух
Ждите там.
Vて + ください = пожалуйста, сделайте V
そこ = там
待(ま)つ = ждать
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, я буду под часами.
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = находиться под N
時計(とけい) = часы
下(した) (под) ↔ 上(うえ) (над)
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо, уже иду.
すぐに + Vます = V сразу же
すぐに = сразу / немедленно
Аудирование: проверка понимания на слух
Иди осторожно!
Vて + ください = пожалуйста, сделайте V
気(き)をつける = беречь себя / быть осторожным
Аудирование: проверка понимания на слух
Хорошо. О, вижу тебя!
Vました = сделал V
見(み)える = видно / можно увидеть
Аудирование: проверка понимания на слух
А, вот и ты!
Vました + ね = сделал V, не так ли?
Аудирование: проверка понимания на слух
Спасибо за ожидание.
お待(ま)たせしました = Извините, что заставил ждать
Аудирование: проверка понимания на слух
Да нет, я тоже только что пришёл.
今(いま) + Vました = только что сделал V
Аудирование: проверка понимания на слух
Во сколько начинается фильм?
何時(なんじ) + ですか = Который час?
映画(えいが) = фильм
時間(じかん) = время
Аудирование: проверка понимания на слух
В половине третьего.
〇時(じ)半(はん) + です = половина после ~
半(はん) = половина
Аудирование: проверка понимания на слух
Ещё есть время, да?
まだ + N + が + あります = ещё есть N
まだ = ещё / пока
Аудирование: проверка понимания на слух
Да. Может, пообедаем?
Vません + か = Не хотите V? / Давайте V?
お昼(ひる)ご飯(はん) = обед
食(た)べる = есть
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
Что ты хочешь съесть?
何(なに) + が + Vたい + ですか = Что вы хотите сделать (V)?
何(なに) = что
Аудирование: проверка понимания на слух
Я бы съела рамэн.
N + が + Vたい + です = хочу сделать (V) N
ラーメン = рамэн
Аудирование: проверка понимания на слух
Рядом есть вкусная лапшичная.
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = Есть N в / на (месте)
近(ちか)い (близко) ↔ 遠(とお)い (далеко)
おいしい (вкусный) ↔ まずい (невкусный)
Аудирование: проверка понимания на слух
Правда?
На самом деле / правда
Аудирование: проверка понимания на слух
Пойдём!
Vましょう = Давайте V
Аудирование: проверка понимания на слух
Вот, пожалуйста.
こちら = сюда / здесь
Аудирование: проверка понимания на слух
Народу много?
Vて + いますか = Это происходит сейчас (V)? / Находится в состоянии V?
混(こ)む (быть переполненным) ↔ 空(す)く (быть пустым)
Аудирование: проверка понимания на слух
Думаю, сегодня не очень.
Plain Form + と + 思(おも)います = Я думаю, что ~
今日(きょう) = сегодня
思(おも)う = думать
Аудирование: проверка понимания на слух
Отлично!
Давайте поторопимся.
Vましょう = Давайте V
急(いそ)ぐ = торопиться
Да.